# AtonTasks
<h3>Тестовые задания на стажировку по Java разработке в АТОН 2023</h3>

<h4>Задание 1</h4>
In memory simple DB</br>
В процессе реализации сервиса проверки данных возникла необходимость в
организации
in memory кэша с возможностью быстрого поиска по разным полям.</br>
Структура данных представлена следующим набором полей:</br>
{</br>
"account": "234678", //long</br>
"name": "Иванов Иван Иванович", //string</br>
"value": "2035.34" //double</br>
}</br>
Количество записей заранее не определено и может меняться динамически.</br>
ВОПРОС: Необходимо организовать хранение этих записей в памяти с
соблюдением требований:</br>
1 предоставить возможность добавлять новые записи;</br>
2 предоставить возможность удалять более не нужные записи;</br>
3 предоставить возможность изменять запись;</br>
4 получать полный набор записи по любому из полей с одинаковой
алгоритмической сложностью (не медленнее log(n));</br>
5 выбрать наиболее экономный способ хранения данных в памяти.</br>
Важно: Нужно обосновать выбор структур данных и алгоритмов
относительно требований ТЗ.</br>
Ограничение: для реализации используйте один из указанных языков: Java,
C#, C++, Python.
</br>
</br>
<h4>Задание 2</h4>

<h5>Часть 1</h5>
Надо написать программу, в которой 6 тредов: Chandler, Joey, Monica, Phoebe, Rachel и Ross разыгрывают в
консоли сценки из ситкома. Каждый печатает свое имя и реплику.</br>
</br>
Например, так:</br>
</br>
Monica: Well, what's the job?</br>
Rachel: Assistant buyer. Oh! I would be shopping... for a living!</br>
</br>
Сценка дана в тексте такого формата:</br></br>
Joey: Hey, hey.</br>
Chandler: Hey.</br>
Phoebe: Hey.</br>
Chandler: And this from the cry-for-help department. Are you wearing makeup?</br>
Joey: Yes, I am. As of today, I am officially Joey Tribbiani, actor slash model.</br>
Chandler: That's so funny, 'cause I was thinking you look more like Joey Tribbiani, man slash woman.</br>
Phoebe: What were you modeling for?</br>
Joey: YOu know those posters for the City Free Clinic?</br>
Monica: Oh, wow, so you're gonna be one of those "healthy, healthy, healthy guys"?</br>
Phoebe: You know, the asthma guy was really cute.</br>
Chandler: Do you know which one you're gonna be?</br>
Joey: No, but I hear lyme disease is open, so... (crosses fingers)</br>
Chandler: Good luck, man. I hope you get it.</br>
Joey: Thanks.</br>
</br>

Понятно, что можно просто напечатать текст в одном потоке, но такое решение не будет принято. Цель задания -
показать, что вы умеете работать с многопоточностью. Язык программирования может быть любой, но очевидно, там
должны быть треды и способы синхронизации (т.е. JavaScript, например, не подойдет).
Предпочтительны языки для JVM.

<h5>Часть 2</h5>

Представим на время, что вы black hat, и у вас в распоряжении оказались данные ~30 млн. заказов некоторого сервиса
доставки еды за некоторый период 2021 и 2022 года.</br>
Поверхностный анализ показал, что данные содержат 18 758 328 уникальных телефонов с полным именем клиента, а
средняя длина полного имени - 20 символов (латинских или кириллических).</br>
Допустим, вы хотите развернуть веб-сервис, который позволит по номеру телефона найти полное имя клиента. Но вы не
хотите оставлять следы на диске или в базе данных - придется все держать в памяти. Но еще вы не хотите зря тратить
крипту на слишком большой сервер.</br>
Поэтому давайте оценим, сколько памяти займут эти данные:</br>
 если мы хотим реализовать поиск за постоянное время, т.е. O(1)?</br>
 если мы хотим занять как можно меньше памяти?</br>
Самое главное - объяснить, как вы пришли к той или иной числовой оценке.</br>
Можно выбрать любой язык программирования/платформу.</br>
